Nivel de listas de precios. El objetivo
de este video es explicar qué es un
nivel de listas de precios y cómo se
puede cambiar en Contapyme. Contapyme
nos permite manejar las listas de
precios para los elementos de inventario
por niveles. Es decir, podemos definir
si las listas de precio se manejarán por
área de trabajo, por empresa o por las
sedes creadas en la empresa. Cuando
configuramos el manejo de las listas de
precios a nivel de área de trabajo, le
indicamos al sistema que las listas de
precios que tengamos creadas se usarán
en todas las empresas que se tengan
creadas en el área de trabajo activa.
Esta configuración o este nivel de
listas de precios la usamos cuando
tenemos varias empresas que manejan los
mismos elementos de inventario con los
mismos precios de venta. Cuando
configuramos el manejo de las listas de
precios a nivel empresa, podemos definir
las listas de precios que manejará cada
empresa creada en el área de trabajo
activa. Esto quiere decir que así las
empresas compartan los mismos elementos
de inventario, las listas de precios se
manejarán de forma independiente. Esta
configuración o este nivel de listas de
precios la usamos cuando tenemos varias
empresas que manejan los mismos
elementos de inventario, pero requieren
que sus precios de venta sean
diferentes. Cuando configuramos el
manejo de las listas de precios a nivel
de empresa y sede, podemos definir las
listas de precios que manejará cada sede
de cada empresa creada en el área de
trabajo activa. Esta configuración o
este nivel de listas de precios la
usamos cuando tenemos varias sedes en
una misma empresa y requerimos que cada
sede tengan precios de venta diferentes
o independientes. Vamos ahora a
contapime para verificar cómo se
configura el nivel de lista de precios a
manejar.
Para configurar el nivel de listas de
precios, debemos ingresar al catálogo de
elementos de inventario. Para ello,
seleccionamos la pestaña inventarios. En
la opción catálogos seleccionamos
elementos de inventario.
Veamos que en este caso nos encontramos
ubicados en la empresa CMB, muebles y
hogar. Vemos que, por ejemplo, el precio
de venta del producto sofá, tempo,
prana, chocolate en la lista de precios
distribuidores es de 451,000
pes. Vamos a cambiarnos ahora de empresa
y nos ubicamos en la empresa Muebles y
decoración limitada. Refrescamos el
catálogo de elementos de inventario y
vemos que para esta empresa el precio de
venta del producto Sofá Tempo Prana
Chocolate es también de 451,000.
Esto debido a que en este caso tenemos
configurado el nivel de listas de
precios por área de trabajo. Vamos ahora
a configurar el sistema para que el
nivel de listas de precios ya no sea por
área de trabajo, sino por cada empresa.
Para ello, dentro del catálogo de
elementos de inventario, seleccionamos
la opción configuración.
Una vez abierta la ventana de
configuración del catálogo de elementos
de inventario, nos ubicamos en el
listado de la parte izquierda de la
pantalla y en la opción listas de
precios seleccionamos nivel de precios.
Así en la parte derecha podemos observar
los diferentes niveles que podemos
manejar para las listas de precios.
Cuando aún no se han definido precios de
venta de los productos en las listas de
precios, simplemente seleccionamos el
nivel de listas de precios a manejar y
damos clic en aceptar. Pero en este
caso, como ya tenemos asignados los
precios de venta a los productos en las
listas de precios, si deseamos activar
otro nivel de listas de precios, el
sistema nos genera un mensaje de
precaución en el cual nos indica que no
se puede cambiar el nivel de listas de
precios, puesto que ya existen listas de
precios para el área de trabajo.
En este caso, lo que deberemos hacer es
eliminar las listas de precios en el
nivel que tenemos configurado, que en
este caso es por área de trabajo, con el
botón eliminar que tenemos en cada uno
de los niveles de listas de precios y
luego deberemos cambiar el nivel de
listas de precios que requiramos.
Debemos tener en cuenta que al dar clic
en eliminar se eliminarán todas las
listas de precios que se hubiesen creado
en el sistema y se perderá toda la
información con respecto a ellas. Para
evitar esta pérdida de información,
Contapyme nos brinda la opción copiar,
la cual nos permite copiar un listado de
precios de un nivel a otro. Al dar clic
en él, el sistema nos abre el asistente
que nos permite copiar las listas de
precios de un nivel a otro. En este
asistente deberemos indicar el nivel de
origen, es decir, el nivel del cual
copiaremos las listas de precios y
deberemos indicar también el nivel de
destino, es decir, el nivel al cual se
llevarán o se copiarán las listas de
precios. En este caso requerimos copiar
las listas de precios creadas en el área
de trabajo a una empresa específica.
Como el nivel de listas de precios que
se tiene configurado en este momento es
por área de trabajo, el sistema nos
marca por defecto como nivel de origen
área de trabajo. Ya nosotros deberemos
seleccionar el nivel de destino, que en
este caso es empresa, y seleccionamos la
empresa a la cual deseamos copiar las
listas de precios. Para ello, damos clic
en el seleccionador
y seleccionamos en este caso la empresa
CMB Muebles y Hogar. El sistema nos
indica que se copiarán todas las listas
de precios del área de trabajo a la
empresa CMB Muebles y Hogar y damos clic
en aceptar.
El sistema nos indica que se ha copiado
las listas de precio satisfactoriamente.
Damos nuevamente clic en aceptar.
De esta forma el sistema nos cambia
automáticamente el nivel de listas de
precios. En este caso nos lo cambia al
nivel de listas de precios por empresa.
Una vez se han copiado las listas de
precios de un nivel a otro y se ha
cambiado el nivel de las listas de
precios a manejar, podemos eliminar las
listas de precios del nivel anterior. En
este caso, entonces, vamos a eliminar
las listas de precios del nivel por área
de trabajo. Damos clic en el botón
eliminar. El sistema nos pregunta si
estamos seguros de eliminar las listas
de precios del área de trabajo. Le
indicamos que sí y nos informa que se
han eliminado las listas de precio
satisfactoriamente.
Damos clic en aceptar para cerrar la
ventana de información. Una vez
finalizado el proceso de cambio de nivel
de listas de precios, damos clic en el
botón aceptar para guardar las
configuraciones realizadas.
Ubicados nuevamente en el catálogo de
elementos de inventario, podemos ver que
en este caso para la empresa Muebles y
decoración en la columna lista de
precios distribuidores, el sistema nos
indica que no tiene método de costo
asignado. Vamos a ingresar en este
momento al producto Sofá Tempo Prana
Chocolate y nos ubicamos en la pestaña
lista de precios. podemos ver que no
tenemos asignado ningún método de
cálculo para las listas de precios y
tampoco los valores o precios de venta.
Vamos a cambiarnos ahora a la empresa
CMB Muebles y Hogar. Damos clic en el
botón refrescar en el catálogo de
elementos de inventario. Así podemos ver
que en la columna lista de precios
distribuidores podemos visualizar los
precios asignados a cada uno de los
productos para esta lista de precios. Si
ingresamos al producto Sofá tempo Prana
chocolate y nos ubicamos en la pestaña
lista de precios, podemos ver que se
tienen asignados los métodos de cálculo
y los precios de venta para este
producto en cada lista de precios que se
copió del nivel área de trabajo. Así
podemos observar como al cambiar el
nivel de listas de precios del manejo
por área de trabajo al manejo por
empresa, podemos asignar diferentes
valores o precios de venta a cada
producto de cada empresa. Para
finalizar, recordemos que para
configurar el nivel de listas de precios
debemos estar ubicados en el catálogo de
elementos de inventario y en la cinta de
opciones seleccionamos la opción
configuración.
Una vez abierta la ventana de
configuración del catálogo, del menú de
la parte izquierda, seleccionamos la
opción nivel de precios.
Esto es todo acerca de nivel de listas
de precios. M.